# 面试总结

## 2020-03-09日 阿里财务面试，静博推荐
这次面试是静博年前推荐的，之前也找过我一次，由于当时自己技术太差以及没有想着换工作的时，就搪塞过去了。后来静博又找我的时候
实在是不好意思拒绝了，就答应年后回来试试，本想着过年回家把技术好好整理一下，结果到了家里根本就不想动弹，家里不是一个学习的地方。

过年后来后，把简历给了静博，然后猝不及防的收到了阿里的第一轮面试。

第一轮面试还是比较惨的，人啊，只有在现实的时候才知道自己有几斤几两，网上阿里的问题被问了个遍，最后的评语是我的技术太菜，一些基本的东西
都没有掌握。

第二轮着重问了下项目经理，spring中的valid关键字和spring事务的一些知识，呵呵没有答上来,这个纯粹就是自己平时没有注意整理的缘故，之后又问了
一些项目组件化的问题和自己比较得意的一个工作内容。

第三轮是个大BOSS，问的东西也比较基础，他比较看中知识体系的形成，像我这样的还没有形成自己的知识体系的状态，没有对所学的技术进行深入的总结和分类，在他眼里被认为是技术没有很好的沉淀。什么叫技术沉淀，现阶段的理解是从优秀的开源项目中学习到技术和设计上的精髓。这是我的一个大的缺点。另一个缺点在他提出让我问他几个问题时，我没有表现出想对所投部门工作了解的渴望，这样让人以为你很随意，没有想要换工作的意思。

总结：这次面试经历也让自己有个和好的清醒。其反思总结经验有以下三条
1 平时要时刻准备着，搜集一些技术上的知识，整合，分类，变成自己的东西。
2 注重知识体系的养成。做到对于手里的工作，知其然，知其所以然，不让同样的错误发生第二次。
3 积累面试经验。

## 2020-06-29
早晨收到蚂蚁HR拒绝信，从上次聊天的态度就已经明确这次是这样的结果。这也是第二次和HR面试，可能在和HR面试的时候没有很多经验，再着，自己的能力不是很突出，人家手里可能有很多的备用人选。
眼下的工作还是做好自己的本职工作，其他时间用来学东西，用于提升自己。

## 2020-06-30
以为自己做了多了不起的事情，但是，横向和自己的同学对比一下，自己做的东西有多少是出彩的呢？向优秀的人看齐，不断的保持一颗开放的心，不断的训练自己的头脑，不断的提升自己。
阿里还有最后一面，加油哦！

## 2020-09-16
面到了阿里的HR，要工资的时候要的很少，说期望23K，对自己的评价过于偏低了，不知道能不能去的了阿里，我实际的期望是25K，如果不能给这么多，我也就不考虑去了，在北京寻找其他的机会。
到目前为止，面了2次HR，积累经验如下：
HR想找的是工作稳定，对工作有兴趣的人，当然，薪资也是考虑的一方面。
HR想通过你的叙述，判断你的价值，所以，一定要把自己平时遇到的亮点说出来，处理事情的过程要说出来，事情的框架，前前后后，做一个思维缜密的人。
另外，自己的OKR也需要着手去指定了，如果不指定，一天也就过去了，每天没有过的很充实，花费大量的时间在手机和其他烦心的事情上。

我在漫无目的的浪费自己的精力，这样会一无所获，并且会很容易迷失自己的方向。

方向，自己的方向在哪？需要指定一个计划，并持续性的提醒自己，这样才能完成！

不要去纠结用什么笔记，什么思维导图去记录自己的OKR，或者日记等其他的东西。先完成，然后再优化。

小事快做，先完成，在进一步优化，不要一开始就想做的很完美！


## 阿里淘系面经

## 业务线
- 本系业务
- OCS，订单拆分
## 技术线
- 存储
- 业务模式(matrix)
- 稳定性

## 中台建设
- 中台建设


## 项目特别重要，且是在Paas新版本上做的第一个重点项目

## 新版本测试环境的构建

## 测试环境不通 测试人员是新人，对业务和流程都不熟，以及测试流程较慢
新的加快流程的工具

## 

## 依赖上下游的接口不具备，有些系统甚至根本没有测试环境。
Mock

内部的和外部的人员



