# 投资中最简单的事
## 1 作者简介
邱国鹭，高益资产董事长，曾加入南方基金当总监。
## 2 序言
投资是一件很复杂的事情，宏观上涉及国家的政治，历史，军事，中观上涉及行业格局演变，产业技术进步，上下游产业链变迁；微观上涉及公司战略，管理素质，财务状况，产品创新，营销策略等。投资有太多的复杂因素难以把握，需要总结一些简单的原则。

投资的套路有很多，基本面分析，K线图分析，打探消息，这些东西只要精通一门，就可以立于不败之地。最主要的是要精通。

对于一个投资者而言，价值和成长是不可割裂的，一个没有成长的公司很难说有很高的价值，一个估值过高的成长。价值投资和成长投资都是希望未来的股价比现在要高。成长投资是判定未来的股价远大于现在的价值，价值投资的主要支撑是公司现在的价格是否远小于价值。

### 2.1 行业分析
不同的行业有不同的判断标准
1. 餐饮业 ，回头客多，翻台率高，坪效高 坪效见[[附录]]
2. 连锁零售业 同店增长快，应收账款少，开店速度快。
3. 制造业 规模大，成本低，存货少。
4. 银行
5. 房地产
6. 互联网
7. 游戏行业
8. 电影行业
### 2.2 投资简单原则
1. 便宜是硬道理。
2. 定价权是核心竞争力，做自己可以不断复制的事情，做别人做不到的事情。
3. 胜而后求战，不要战而后求胜，一个行业如果竞争者太多，需要等待赢家出来，再投资。
4. 人弃我取，逆向投资。

## 第一部分 投资理念
### 1 实业的眼光做投资
#### 1.1 是否是一门好的生意
这里好的生意个人理解是指行业，而不是具体某家公司。判断是否是好生意的一个方法是这个行业里大家能不能赚到钱,有没有利润可图。行业本身有没有护城河从而能够有效的阻止其他竞争者进入。
#### 1.2 企业的商业模式和现金流
商业模式指行业的运作模式，比如电影行业，从开拍到电影上映之前基本上都是在花钱，如果电影的票房不高，那么很大概率这个电影赚不到钱。总结一句话你的知道这个行业是怎么玩的。比如搞明白百度是怎么玩的，阿里是怎么赚钱的。
#### 1.3 行业的竞争格局和比较优势
这一点我的理解是在说行业中的企业分布和各自的护城河，是否有效的建立了自身的护城河，能够有效的防止自己的市场被其他竞争者瓜分。例如比亚迪在电池行业有较高的优势，可以在很大程度上阻止其他公司进入这一领域参与竞争。
### 2 人弃我取 逆向投资
#### 2.1 逆向投资的关键
- 看公司的估值是否已经较低[参考4.1估值](#41-估值)
- 公司遇到的问题是短期问题还是长期问题，这个是要靠市场消息才能知道
- 股价的暴跌是否影响公司的基本面
- 逆向投资的短板 一般是买早了或者卖早了，因为不能准确的判断市场的走向。
### 3 便宜是硬道理
#### 3.1 股票价格本质是一种货币现象
股票价格受到很多因素的影响，这里作者总结了两个最基本的因素，估值和流动性。估值决定了股票能够上涨的空间，流动性决定了股票上涨的时间。这里的流动性是从整个国家来看的，2011年的M2国家控制的很紧，导致没有足够的钱买进股票，从而导致股票价格下降。这里需要补的课是股票的价格影响分析。
#### 3.2 定价权
定价权的决定性一般有三方面，一方面是垄断，一方面是品牌，一方面技术和资源。简单一句话，公司的盈利和增长的实质是不是自己说了算。举个例子，我们说中国是一个金融大国，但不是金融强国，为什么这么说。因为很多东西的定价权不在中国，比如技术，比如资源。对于技术，美国的芯片技术可以随意对你进行提价，你生产相应产品的成本就会上升。

## 第二部分 投资方法

### 4 投资的三个基本问题
#### 4.1 估值
判断一个股票是否便宜可以看市盈率，市净率，市销率，企业估值倍数等指标。这一部分最容易学。
> 投资分析的基本工具  
>
> 1 波特五力分析 
>不要孤立的看一个股票，要把一个公司放在行业的上下游产业链和竞争格局的背景，搞清楚公司对上下游的议价权，与竞争对手的比较优势，对潜在进入者的门槛。    
> 2 杜邦分析    
> 杜邦分析主要搞清楚公司过去5年靠什么模式赚钱 高利润，高周转还是高杠杆？然后关注公司战略，团队背景和管理执行力与其商业模式是否一致。    
> 3 估值分析    
> 通过行业横向对比和历史纵比，加上市值与未来成长空间比，在显著低估时买入。
#### 4.2 品质
品质的重要性比估值重要，品质决定了一个企业的内力。品质的判断分为三个方面。第一个方面是要看公司是否有定价权，第二个要看是否有与众不同的产品，是否有差异化。作者在此提出几个差异化的指标供参考，这些指标也不是绝对的，只是提出来作为参考。
1. 品牌
2. 回头客，用户粘性
3. 单价不要过高
4. 转换成本，指的是用户放弃本产品需要付出的代价。
5. 服务网络
6. 先发优势，个人理解为最早进入行业的一些公司。
#### 4.3 时机
时机对于投资来说很重要，但是很难于把握，作者推崇的是价值投资，所以对选时的操作相对淡化一些，只要不追涨杀跌做这种傻蛋的操作就OK。
### 5 星星和月亮
这里作者把行业中一些具有统治地位的公司比喻成月亮，把其他没有竞争力的公司比喻成星星。把行业比喻成整个天空。这一部分感觉内容不是很有参考性，再次强调投资的核心是了解行业，了解行业内的龙头，把有限的资源投给行业的龙头。所以接下来，要搞定的一个事情是对于小白来说，**如何了解一个行业**。
### 6 经验
## 第三部分 投资风险
#### 7 价值陷阱和成长陷阱
#### 8 风险和安全边际
#### 9 价值投资的局限性
#### 10 四种周期，三种杠杆，行业轮动时机

[//begin]: # "Autogenerated link references for markdown compatibility"
[附录]: 附录 "附录"
[//end]: # "Autogenerated link references"