# leetcode刷题记录

日常加强算法训练，避免走马观花的看一遍，然后以为自己掌握了其原理。
算法的训练，还是从最进本的几个解题思路入手，掌握几种最经典的解题方法，掌握几种最经典的推理方法，切记不能陷入题海战术，无的放矢。

## 0 排序

### 平衡二叉树

- 构造
- 时间复杂度
- 使用场景

### 拓排

### 归并排

### 堆排

## 1 滑动窗口

滑动窗口的特点是窗口的容量不变，当窗口满时，新加入元素时，需要把最先加入窗口的元素弹出，以维持窗口的固定长度。

## 2 双指针

双指针解法，最经典的问题是接雨水问题。双指针只是解决问题中的一个思路，具体处理的对象往往是一个数组，基本形式有快慢指针(链表删除节点法)，头尾指针(快排)，双指针结合一些问题的优化方法，可以迅速的缩小解的范围，从而达到高效的时间复杂度。

leetcode 题目 接雨水和盛水最多的容器都用到了双指针,这两个题目都要计算盛水的体积，所以首先需要构造盛水体积的算法，对于11,需要找出两个边界，使得这两个边界所组成的容器盛水最多，而由边界l,r 所组成的容器盛的水体积由(r-l)*min(arr[l],arr[r])决定。公式中，影响容积的因素有两个，一个是长(r-l),一个是宽min(arr[l],arr[r]),而可以确定的移动较小的边界，则可能获取到较大的值，移动较大的边界，则一定比现在的值更小。所以每次舍弃较小的边界，并记录过程中每次边界所记录的最大容积。

对于 接雨水，这里不需要找出两个边界，而要计算所有水的容积。这里需要先构造出计算容积的公式，后续的优化都是围绕这个公式进行的。首先，水的容积等于所有柱子头上顶的水容积之和，如何判断每个柱子上顶了多少水呢？每个柱子头上顶的水，取决于该柱子左右两边比自己长的两个柱子的较小者。
这里可以给出第一种解法，遍历数组中的元素，找到该元素左右两边比自己大的较小者，找到后算出自己头上的水，找不到，则计算下一个元素。
这里可以优化的地方是找左右两边的最大值，可以用两个数组预处理，一个数组存左边的最大值，一个数组存右边的最大值。
进一步优化，对于最大值来说，不一定非得用数组，可采用两个变量分别记录左右两边的最大值，然后采用头尾指针法进行求解。这里不好理解的一点是，当左边的最大值小于右边的最大值时，指针往右移动，这里要回归公式的构造，公式中，对当前柱子头顶上的水有影响的是左右的比当前柱子大的最小值，如果知道左边的比右边的小，则当前柱子的书取决于左边的柱子，那么当前柱子的容积就算完了，尽管右边的柱子可能不是最大的，但是左边的柱子肯定是最小的，容积不是由右边的柱子决定的，而是由左边的柱子确定的。
[[two-pointers-42.接雨水]]
[[two-pointers-11.盛最多水的容器]]
[[two-pointers-1046.最后一块石头的重量]]
[[string-30.串联所有单词的子串]]

## 4 区间合并

## 5 循环排序

## 6 树的DFS和BFS

## 7 双堆

## 8 集合

## 9 TOPK

## 10 并查集

## 11 动规

矩阵的最小路径和
关键词 最小路径 原问题化为多个子问题，每一个自问题选择一个最优解，最后整体是最优解，一维解决方案，无后向性。
动归是解决问题的一个思路，在真正解决问题的时候，可以作为一种思路和工具去考虑，题目中并没有告诉你必须要用动归动方式去做。这种解题动思路和步骤，以及适用条件，需要掌握。
一般考虑动归动问题，需要从结果入手，问题的最终结果是否可以用子问题构造出来。子问题是否有无后向性这样的特点。




```java

```

### 背包

### 01背包

放入背包的元素只有1个

### 无限背包

放入背包的元素有无限多个

### 多重背包问题

有N件物品和一个容量为V的背包，第i件物品最多有Mi件可用，每件耗费的空间是Ci，价值是Wi，求解哪些物品装入背包，耗费过背包容量，且总价值最大。

### 编辑距离
编辑距离问题，主要考虑哪些操作是等价的，比如删除和插入操作是等价的，一个串的插入操作是另一个串的删除操作。

### 斐波那契

### 回文和最长子串

[//begin]: # "Autogenerated link references for markdown compatibility"
[two-pointers-1046.最后一块石头的重量]: java/easy/two-pointers-1046.最后一块石头的重量 "two-pointers-1046.最后一块石头的重量"
[string-30.串联所有单词的子串]: java/hard/string-30.串联所有单词的子串 "string-30.串联所有单词的子串"
[//end]: # "Autogenerated link references"
