# 日记(截止2022年2月25日)

只有自己强大了，才能活在这个世界上。现在拥有的一切，说不定哪天就都没了。你怎么避免那一天到来？怎么应对呢？事业心和所谓的散漫自由，要选择事业心，散漫自由最后会让自己一无所有！作为一个男人，我自己都瞧不起自己，现在是啥样子呢？没有用心，或者说没有用心的习惯，很少真正用心！活出个样子，给自己看，只为取悦自己

项目管理书籍
制定计划，预演，验收 验收需要考虑的问题是怎么样才算把事情做好？只有把事情做好，才能得到相应的奖励，一定要注意这个思维模式，自己现在就是因为没有完整的做事体系，导致做的事情频频出错！这个就是所谓的方法论！

感知，试错，观察，阅读，是获取知识的几个手段，每个都有局限性！

黄帝内经25讲到脉来去急
脉辩虚实，按到骨边还很大，简单的为实，辩阴阳，寸大或者关大炒阴阳

大便小便排血，是阳不足不能固阴
涩脉是阴不足

实则泄其子，虚则补其母说的是经络的东西，看倪海厦的东西一定要按照他的思路来，先经络，后黄帝内经，伤寒，神农本草

及时识别到需要和外面交互的场景，提前准备，尽早安排，这样可以防止后续花大量时间在上面

体检报告说是48小时出，我会每隔几分钟就会去看看，有一种上瘾的感觉，这也是逃避吧。

阴阳应象论
风胜则动摇，喜怒伤气，寒暑伤形
相火泄于肾，肾中的相火从肾中泄出

膀胱实，相火陷于膀胱，有了不该有的东西叫实，本身有的东西少了叫虚

精气常在，满而不实，水谷常消，实而不满，满指的是气的状态，气能充满，本身气是五脏应该有的东西，所以叫满而不实，实指的是外在的东西

心 苦，肺 辛，肝 酸，脾 甘，肾 咸 
正常的五脏是这个样子，过多的吃一些偏味的东西会对脏器造成伤害，吃酸的过多，一个是伤肝，太多了，一个是伤脾，克其所胜

脏气法时论
肝苦急，心苦缓，脾苦湿，肺苦气上逆，肾苦燥，甘可以缓解急

肝欲散，心欲软，脾欲缓，肺欲收，肾欲坚

邪气入内则为实，精气减少则为虚

病是因为一个脏的功能太强了

伤寒
表里，表为皮肤和经络，里为脏腑，在表和在里的症状是不一样的，伤寒论主要是讲症状出处方的
脾气上行和脾经上行是否有关系，胃气下行和胃经下行是否是一回事？

怎么区分一个股票的主力资金和散户？

为什么美国要求中国赚到美元后要增印等汇率的人民币？增印意味着汇率稳定，如果中国不增印，意味着人民币升值，对中国出口不利，人民币可以换更多的美元，美元贬值对中国没有影响，美国放水的代价不能由中国承担，汇率是如何计算的呢？

2021-7-20
主动性分为三级：
第一级消极怠工，不能提前暴露问题，很多问题都是到最后才暴露，导致工期延误，没有沉淀，前期没有做好详细的调研和规划。
第二级，能够识别出工作需求中潜在的问题，在需求阶段就能完成很多不确定的东西和不合理之处。
第三级，在第二级的基础上能够总结反思整个做事情流程中不合理的地方，耗费时间最多并且效率很低的地方，提出优化建议并能制定出有效的优化方案！
很显然，目前自己处于第一级，第二级是目标！

2021-7-22
越到快出去玩时，越坐不住，心已经不在工作上了
2021-7-23
我这天天在看些什么垃圾东西？什么别在回在吗？光刻机突破3nm，小编一个个真是脑残，傻逼到家了我看这些人写的东西也是傻逼到家了

遇到的一切问题基本上都是自己造成的，因为提前没说，没问，没报备！商家验证，只能上线验证，为什么没说，域名申请，需要时间，为什么没说？访问域名的方式，安全问题，为什么没说？如果能早说，早点出新方案，不至于造成这个结果！你和老板商量时间的时候，为什么没说可能遇到的风险，自己一个人扛？你能扛多久？你能扛的住吗？

2021年11月1日
今天小可爱说房租涨了，又到了一年的租房子季节了，想到搬家，想到自己在北京还没有家，心里有一种说不出的酸楚！

2021年11月3日
Gdp是交易产生的增值，不代表产量，产量的多少不会影响gdp gdp适用于服务产业，金融行业，不会吧对实业产生影响！

美联储加息，资本回流美国，发展中国家投资减少而破产，股市下跌，因为贷款的成本增加，资本流入股市减少！

2021年11月6日
这一周的效率是很低，每天想着几点回家，工作上的事情没有考虑好，上班时间不停得看手机，无所事事的样子，时间充裕的时候，没有好好的提升自己，工作又没有做到位，时间就这麽白白的没了！这样会造成什么后果呢？这样会造成自己的成长很慢，面对压力，不知道如何应对，面对晋升，不是有效的直面而是逃避！
一定要反思自己，一天的时间，应该自己规划好，多长时间做这个，多长时间做那个。一整天都把时间花在刷视频上面，这样肯定是有问题的！
每天再累，再忙，再静不下心，也要给自己一个反思的时间，因为这一点点时间，可以给你一个成长的机会，让你以后不会自己后悔，为什么别人晋升那么快，自己却一直碌碌无为！

2021年11月17日
小可爱问我年前要达成什么目标，我没有回答她，我很心慌，因为我的目标很模糊，以至于无法立刻说出自己的目标！

什么是目标呢？减少工作玩手机的时间是一个目标，给自己定一个看几本专业的书籍是一个！把自己时间有效的运用起来是一个！
工作和自己的私人目标，一定要实现一个，要不，这不就白玩了，挣的很少的钱，浪费着自己的时间！凛冬将至，在被淘汰之前，我必须要找到自己的备用计划！以免被淘汰！
做的不好，要记得做好，不要轻易放弃！

2021年11月19日
同事们得效率都很高，自己真的是外那不知道干啥，这样很危险，因为没有按照高标准要求自己！写一篇高质量的技术文档，写一篇高质量的介绍技术的文章，都是对自己的要求！一天过的有意义，在于自己真的进步了，这种进步是你有了解决问题得能力！筹划的能力，不怕问题的能力。

2021年11月21日
S1的绩效是3.5- ，虽然在意料之中，但是也很难去面对这个事。初来阿里时，自己的期待很高，总想着做出一些事情，到这之后，才发现真的像网上说的那样，在阿里你会经历新奇，迷茫和不知所措。而产生这个问题的原因，我觉得是我对工作和职业的概念没有想清楚。职业可能是一辈子的事情，跟随你很长时间。工作是一阵子的事情，保证这一阵子的生存和成长。生活和职业都很重要，都要去经营。工作上不顺，就没有升职加薪，对自己的能力也会产生怀疑。没有职业，工作会干的没有兴趣，同样对自己会产生怀疑。现在的问题是工作做的不起色，职业也搞的一塌糊涂。我的内心深处总觉得自己还是一个孩子，总觉得，自己做不成的事情，会有别人的庇护。就算自己不尽全力，总还会有依赖的人。有这种想法就会让自己失去很多锻炼的机会。一个事情的完成，误以为是自己的功劳而没有想清楚背后其他人的贡献。自己也没有及时在其他人的经验中吸取教训。别人踩过的坑，自己再踩一次，这种成长很慢，是要不得的。这次的绩效很差，也是在自己意料之中，只是自己不愿意承认而已。过去的已成事实，不能更改，眼下和未来还有很多事情要做，更好的去做。此事引以为戒，以后还是要以高标准要求自己，不断的挑战自己。
2021年11月29日
在工作方面自己的效率还有待提高，在问题思考方面，也有待提高，这次遇到的一个商家回调问题就没有考虑太周全，为什么要回调，商家怎么判断创建订单成功了？程序遇到不合法的输入后，有没有简洁的提示，这些问题都要去认真考虑，但是这次自己没有想清楚商家如何区分回调结果！迁移工作方面，有些东西整理的还是不够精细，前期整理的不仔细，后面遇到的坑就会很多！业务的逻辑一定要考虑清楚，这有点像推理！

2021年12月8日
又是好长时间没有记笔记了，一旦停下来，就很难再提起笔！
最近工作得事情很忙，这次在做事情的时候，你有提前考虑清楚会有那些坑！接一个mq以为很简单，mq的场景，过滤条件，和字段信息都没有提前确认好，开发的时候再去确认，时间就很紧促了！
繁琐的细节问题没有处理好，到了真正做的时候就会很烦，因为这些东西没有技术含量且容易出错！

2021年12月11日
晚上和媳妇聊天到很晚，聊的话题是如何从职场种快速成长的问题！聊这个事情的原因是我们都觉得自己在职场中是个小白，不懂的如何处理好自己的工作。
以下将从工作中遇到的表象问题出发，依次剖析我们遇到的真正问题是什么？如何解决这些真正的问题！
1  工作中遇到的问题(我们两个都或多或少有的问题)
  - 纠结于细节，尤其是做某项任务时，在细节上花费了大量的时间，不知道如何处理细节的问题。
  - 领导说成长慢，让多主动些。
  - 沟通问题，经常和业务不在一个频道上，被认为沟通差。
  - 面对自己存在的问题，不知道如何改变。
以上是我总结的一些经常遇到的问题。现在尝试解决一下这些问题。因为我们平时总是在自己的角度上考虑问题，而在自己的角度上考虑问题时，难免会带入自己的情绪和因知识面窄而导致的偏见，所以我尝试从老板的角度看这些问题。 
  - 纠结于细节，尤其是做某项任务时，在细节上花费了大量的时间，不知道如何处理细节的问题。
这个问题产生的原因是没有对自己做的任务有足够的了解，什么是足够的了解？首先要区分这个任务的主次，如果是任务的主要方面，则需要深究，如果不是问题的主要方面，不需要深究。也可以在把重要的问题解决后，出色的解决这个小细节问题是个锦上添花的事情。
  - 老板说成长慢，让多主动些。
首先要问自己，老板为什么说自己成长慢？他应该是看到你在一个事情上跌倒了两次。认为你没有进步。这个要靠自己平时把做的傻逼事情记录下来，定期复盘，才能避免同一个事情跌倒两次。多主动些指的是多观察周围的人是怎么做事情的，学习他们的优秀经验。弥补自己的缺点。
  - 沟通问题，经常和业务不在一个频道上，被认为是沟通差。
沟通的问题，首先关注下什么情况下无法沟通。讲英语的人和讲汉语的人无法有效沟通，因为语言不通。学数学的人和学艺术的人无法有效沟通，因为专业差异太大。只有有相似知识相同语言和相同经历的人才能有有效的沟通。有效的沟通需要解决两个问题，你说的东西，别人能听懂；别人说的东西，你能听懂； 你 说的东西别人能听懂意味着你懂的要比别人多且你需要知道别人知道什么，不知道什么；别人说的你能听懂，意味着，你不能懂的比别人少，如果你懂的比他少，你肯定听不懂他说的东西。所以你看，有效沟通的两个条件都要求我们要比别人懂的多。日常中遇到的沟通的问题，多半是不了解对方的业务需求和应用场景。把这块东西补上，才能有效沟通。
  - 面对自己存在的问题，不知道如何改变。
我们每个人从小到大，一直在改变，从说话到走路再到拿筷子，吃东西，我们一直在模仿，一直在重复训练。所以改变最有效的方式是模仿和重复。模仿观察指学习同事的做事方法。择其善者而从之，其不善者而改之。
2  我们遇到的真正问题是什么？
    以上遇到的问题，在老板看来，可以归结为工作不胜任的问题，老板可能只看结果，不会看你的过程，结果不好，可以直接换人，他可能没有耐心等你成长。
  对我们来说，遇到的问题是对工作没热情，经常被批，被工作折磨的精疲力尽。问自己一个问题，为什么要工作？因为要养活自己和家人，因为要成长。而繁重的工作往往消耗殆尽了我们的精力，我们一到家就看视频刷手机！周末休息不好，睡的时间长了还要怪自己不努力。如果说不努力，每天基本上10点才到家，你要怎样才算是努力呢？我们真正的问题不是不努力和对工作没热情。而是没有对自己负责。
首先要意识到一点，在一个成年人的世界里，只有自己对自己负责，什么意思呢？就是遇到挫折后，尽量少归咎于环境和他人，多想想自己的问题。
工作没热心，把自己置身于繁琐的琐事上，自己要多想想如何摆脱这些事情，加深对业务的学习，和业务有效的沟通，都可以提高处理这些事情的效率。对自己负起责任，建立知识输入->内化->知识输出的正向循环。早日摆脱这种低效努力的困境，把自己的经验总结出来，帮助需要帮助的人，这就是价值。
                                  2021年12月11日凌晨
2021年12月11日
9点钟出门和小可爱一块去看房子，中间因为吃饭问题又吵了一架，原因是我肚子很饿，小可爱考虑到马上去新朋家吃饭，又是临近饭点，我不高兴，后来向她道歉。
租房子的经历很不好受，为了省几百块钱的房租我们找了好几个地方的房子，走了很多地方，真的感觉很累，冬天的北风吹在身上更加重了内心的悲凉，这偌大的北京，没有容身之所！
后来找到一个小可爱心怡的房子，在6层，我们明年准备怀宝宝，小可爱还要爬6层，真是我的失职，作为一个男人，我没有考虑到她的感受，我真的不配做一个男人！
登玉呀，你要赶紧成长起来呀，平时不要无所事事的刷手机了，想想今天的遭遇，想想作为一个男人，你给了她什么？
你逃避自己的责任，只会让自己成为一个巨婴，在工作中和生活中多去承担一些，以后才能承担起更大的责任！
2021年12月12日
只不过是一次租房，为什么心里有如此大的落差？ 体会到了人生的无奈，小可爱为了省那2000块钱，不辞辛苦的和别人讨价还价?我嘴上说不在乎这点钱，心里却没有办法阻止她。今天我深深感到一种无助感，一种说不出的挫败感，这种挫败感一直在我的身边，只是，平时我把时间都花费在了消遣和娱乐上，对它视而不见。我一定要改变这种困境。
说白了，自己现在的困境是自己一手造成的，工作了三年，工作经验和阅历进步的太慢。不作为是你最大的敌人，只有经历了才有资格说成功和失败，一直未开始，比失败更可耻。
想要赚更多的钱，就要改变自己的认知体系和思维模式，认知的指数性增长加上行动的有效性，才能带来收入的增长。一定要改变自己现在的收入模式，增加收入。

2021年12月20日
1 早晨起床，吃饭，上厕所，洗头 40分钟
2 路上通勤，听马红漫讲财经 50分钟
3 临时发布和日常需求处理，关注新闻 2个小时
4 吃饭，看李笑来的与时间做朋友，休息 2个小时
5 工作，业务迁移，会议沟通和问题处理 4个小时10分钟
6 约杨钧吃饭 1个半小时
7 路上回家看李笑来的与时间做朋友50分钟
8 切菜，芹菜和胡萝卜 15分钟
9 撸管15分钟
10 发呆，打开电脑，不知道想什么20分钟
11 决定记录日常花费的时间，培养时间观念 15分钟

2021年12月22日 冬至
撸管会没精神的
1 早晨起床 7点半 吃饭，刷完，炒菜用时 30 分钟
2 上厕所看手机 20分钟
3 上班通勤50分钟，路上听财经，精神很不好，想睡觉
4 临时需求，修改消息方案+迁移项目2小时10分钟
5 吃饭+中午休息，中午很困，因为昨晚没睡好 1个半小时
6 IP地址方案+消息方案确认+ 临时需求3个小时
7 单测编写1个小时
9 部门聚餐2小时20分钟
10 消息方案验证代码编写 50分钟
11 打车回家，路上感觉特累，不想看东西，听音乐50分钟

2021年12月23日
早晨起床 7点半
吃饭和洗头 20分钟
炒菜 茄子和辣椒鸡蛋 20分钟
上厕所15分钟 休息15分钟
路上通勤停温铁军讲座50分钟
发布验证代码，日常问题2个小时
午饭加午休2个小时
写单测3个小时
线上问题排查1个小时
吃饭1小时
排查单侧不过问题2个半小时
回家1个小时

2021年12月23日
糟糕的一天
早上八点二十起床，没精神，昨天撸管2点睡个觉没吃饭整理30分钟
路上通勤50分钟听温铁军讲座
写单侧加代码上线检查，有个功能没上，上的功能有问题，8个小时
上线有问题，问题排查和方案确定2个小时
Ipv6地址和消息问题查看2个小时
时间都花在了沟通成本上

2021年12月24日
早上八点半起床，撸一发 30分钟
路上通勤50分钟，听温铁军讲后疫情时代
处理消息问题，验证消息过程，询问地址升级和数据库升级的问题。2个半小时！
聚餐一个半小时
沟通消息问题，整明白消息升级的来龙去脉，以及升级需要注意的地方。1个半小时
验证号卡入库功能，环境问题未完全验证
1个半小时 发现一个问题，定义数据库字段时不考虑好，以后改动的成本很高
地址升级验证1个小时
通勤50分钟
吃饭30分钟
撸管加刷小视频3个小时

2021年12月25日
早晨8点半起床，收拾东西3个半小时
吃火锅 1个小时
休息半小时
收拾屋子搬家＋休息6个小时
吃羊肉串＋辣白菜面1个小时
太困了，休息一小时
主卧太冷，搬到次卧，洗澡2个小时
床上聊天看小视频，看小岛经济学一个半小时
睡不着，买了浴霸和白板贴 40分钟

2021年12月26日
今天是毛主席生日
早晨九点半起床
打水收拾东西2个小时
肚子实在太饿了，吃了火腿和豆浆
中午做蒜黄炒鸡蛋加休息3个小时
去买窗户贴，没有买到，收拾东西加撸管1个小时
小可爱睡觉，收拾屋子看了一小会书，做饭1个半小时
理发半个小时
搬东西1个小时
收拾东西，肚子不舒服，床上躺着2个小时

2021年12月27日
早上7点半起床
吃饭加炒菜，上厕所80分钟
路上通勤50分钟，听马红漫，无收获
看新闻，整理东西 20分钟
调试询问ipv6升级排查卡密问题，组织上线2个小时
中午吃饭加睡觉 1个半小时 半小时看小视频
开始发布，验证ipv6，验证消息2个小时
排查卡密未到款问题，攻防1个小时
发现线上机器报错，会混1个小时
吃饭1个小时
看 tddl文档，排查问题1个半小时
回家通勤50分钟 路上没看东西，听歌 luguan 40分钟 搬东西10分钟
洗漱烧水泡脚1个小时
看 tddl文档20分钟
看小岛经济学10分钟

2021年12月28日
早上7点半起床 小可爱做饭，吃饭15分钟
做菜加洗头25分钟
看小岛经济学30分钟
穿衣服10分钟
路上通勤50分钟
纠结tddl的问题2个小时
中午吃饭休息1个半小时
写单元测试半个小时
询问交流tddl的事情加开会加工程排包问题3个小时
纠结 tddl的方案1个小时
吃饭一个小时
漫无目的的看 hsf和 tddl 1小时40分钟
路上通勤50分钟
收拾搬家20分钟
洗澡加收拾屋子1个小时
和小可爱讨论模型问题，发现自己什么都不懂 1个小时

2021年12月29日
早上起床7点40
做手抓饼加吃饭20分钟
上厕所10分钟，穿衣10分钟
通勤50分钟
改代码加验证线上问题1个小时
迁移问题整理1个小时
中午休息加吃饭2个小时，看小视频
2个应用发布加迁移问题整理4个小时
吃饭加休息1个小时
迁移，感觉头脑不清晰，效率低 1个半小时
通勤50分钟，小岛经济学
看小视频洗漱做饭1个半小时
看小岛经济学1个小时

2021年12月30日
七点半起床
吃饭加炒菜半个小时
床上聊天加赖床半个小时
穿衣服10分钟
通勤50分钟
上厕所15分钟
迁移计划两个小时
中午吃饭加睡觉2个小时
系统迁移1个小时
修复线上问题1个小时
上线加系统迁移2个小时
晚上吃饭一个小时
系统迁移，代码明显的错误快修完了 1个半小时
通勤50分钟
洗漱半个小时
听翟东升讲汇率1个小时
11点入睡

2021年12月31日
早上7点40起床，小可爱做的挂面
吃饭加炒菜30分钟 炒金针菇会糊锅
洗头加收拾20分钟
通勤1个小时，看小岛经济学，终于快看完了，周末写总结
写日期20分钟 业务历史问题感觉很闹心
处理迁移问题2个小时
中午吃饭加看小视频2个小时
迁移问题加开会，终于把工作做的差不多了，功能做了兼容，先搞功能，再补单侧 4个小时20分钟
通勤50分钟
吃饭，刷小视频4个小时，反思一下，四个小时的时间就这麽没了！

2022年1月1日
早上起床8点20分
刷小视频打水1个小时10分钟
炒菜加吃东西加洗漱1个小时
找鲁晋吃饭，路上通勤 1个小时
聊天加撸猫1个小时
吃饭1个小时
聊天1个小时
通勤加买面包1个小时
到家4点，太累了睡觉加聊天2个小时
刷小视频30分钟
煮生蚝，吃晚饭打电话2个小时
看与时间做朋友，讲给小可爱听，小可爱表示不能理解，我没有实践书中的东西，总是爱说，多说无益，多做才行！2个小时

晚上11调与小可爱分享书中的东西，和别人说东西是最没用的，因为别人没有需求，你说的别人不想听，你说的，自己没有经过实践，不知道对不对！晚上记住，不要犯贱，不要犯二，不要再说这些东西，努力提高自己！切记！
晚上突然睡不着觉1点20很兴奋！撸一发！

2022年1月2日
起床7点40分
做豆腐脑，糖放的有点多，为了中合甜味，盐又放多了半个小时
上厕所10分钟
吃饭刷碗20分钟
刷小视频 50分钟
羞羞半个小时
洗漱20分钟
上厕所准备出门40分钟
打车30分钟
去张新鹏家里吃饭，聊天3个半小时
打乒乓球1个半小时
回张新鹏家里道别半个小时
路上通勤半个小时
回家上厕所后去买馄饨皮和肉馅半个小时
吃饭，包馄饨，看长津湖3个半小时
洗澡，写把时间当作朋友读后感1个小时
上床睡觉

2022年1月3日
早晨起床7点50，和小可爱羞羞
上厕所加犹豫，休息一会30分钟
去打水，买油条15分钟
吃饭半个小时 此时9点
整理把时间当作朋友2个小时
准备腌制带鱼15分钟
有点困睡觉75分钟，此时12点半
炸带鱼，炒西兰花吃饭 1个半小时
小可爱反馈带鱼特别好吃
上厕所，撸管半个小时
看hsf半个小时，了解一些皮毛半个小时
看小视频，睡觉 2个半小时 此时5点半
做饭吃饭1个小时
出去遛弯1个小时此时7点半
回家聊天，讲道理，还有点情绪，1个小时
撸管找资源4个小时

2022年1月4日
早上7点四十起床
小可爱做饭吃饭15分钟
炒辣椒杏鲍菇7分钟
研究交水费10分钟
穿衣服准备出门20分钟
路上通勤50分钟听温铁军讲去依附
到公司9点40上厕所15分钟，控制住了自己，保留身体的活力！
发现订单数据同步的错误，重新搞订单数据2个小时
中午吃饭加休息2个小时
迁移代码完善2个小时
不想工作，有些烦躁1个小时
迁移代码修改1个小时
吃饭看小视频，一个小时
调试代码确保能起来 2个小时
通勤50分钟
洗漱加聊天1小时10分钟
11点-2点 看黄片，撸管两次

2022年1月5日
7点四十起床
上厕所撸管10分钟
最近心火有点旺，撸的有点多
吃饭炒菜半个小时
洗头准备出门20分钟
通勤1个小时，听温铁军八次危机
撸了5次呀大哥，不活了是吧，未来两个月不能再撸
两个小时调试云通信代码
中午休息加吃饭看小视频2个小时，一看小视频就停不下来
下午4个小时搞云通信代码，终于可以起来了，里面还有很多错误，写了切流逻辑，明天把提供的服务写完，开始测
效率不高，总是看手机，玩手机，看新闻
吃饭加看视频2个小时，看乒乓球视频
路上通勤1个小时
对墙练习乒乓球1个小时
洗澡，洗漱半个小时，心跳的厉害，心悸厉害

2022年1月6日
早上7点40起床，吃的面条加馄饨 10分钟
做蒜苔炒鸡蛋和炒茄子20分钟
床上呆10分钟，看基金
上厕所10分钟
收拾出门10分钟
路上通勤1个小时，看基金，没有收获
聊天50分钟
天机迁移1个半小时
中午吃饭睡觉，看小视频2个小时，又什么都没干，本来要看书的
下午合约机迁移3个小时效率不高，有很多东西没确定好
处理其他问题，1个小时
吃饭加上厕所1个半小时，抑制住手淫一次加油 梳理业务半个小时
路上通勤看小视频1个小时
打球半个小时
准备洗漱1个小时
撸管小视频视频4个小时

2022年1月7日
7点40起床 吃饭加收拾出门1个小时
路上通勤听大案1个小时
准备迁移新零售2个小时，效率不高
中午休息，小视频2个小时
下午效率不高，看手机，上厕所，撸管迁移4小时20分钟
通勤1个小时 看小视频
做面条吃饭一个小时
打球被邻居找上来40分钟
看小视频，无所事事2个小时
睡觉，又是混的一天

2022年1月8日
今天是自己生日，娘的难日，奶奶的忌日！
8点半起床，没有吃饭，肚子不舒服
看小视频，聊天，玩3个小时
买面条，40分钟
炸鱼，做西红柿炒鸡蛋放了蒜，味道有点臭，做面条，吃饭110分钟
睡觉1个半小时
看算法，遇到排序问题，1个小时
收拾，准备出门打球50分钟
打羽毛球，打乒乓球，小可爱第一次玩乒乓球40分钟
回家喝水，吃了点东西1个小时
去逛超市，看电影3个小时
肚子不舒服上厕所2个小时

2022年1月9日
八点起床
这天傻事也没干，睡觉，看视频，睡觉，撸管没干啥正事！以后要利用起来

2022年1月10日
早上7点40起床
吃饭炒菜洗头50分钟
收拾出门15分钟
路上通勤1个小时听马红漫，没有收获，自己没有判断能力！
别人都在搞工业软件，我连现在最简单的数据库+web都没有搞明白，自己得这点工资也车怨天尤人了，先提升自己的能力吧
早上在探究新零售数据，发现没有必要迁移，但是自己也没和别人讨论，做了很多无用功！
中午休息加看书2个小时
4个小时的实名认证迁移，总体迁移完成，有些系统要做适配
1个小时吃饭时间
2个小时迁移检查
路上通勤1个小时，心情很乱，无心看书
媳妇感冒了，因为气不顺，吵了一架，12点睡觉

2022年1月11日
早上7点40起床
吃饭20分钟
上厕所20分钟
穿衣出门20分钟
路上通勤1个小时 不知道听什么了，感觉别人讲的听不懂了，也不知道别人讲的对不对
实名检验逻辑2个小时，总体的逻辑搞的差不多了，有些细节还没搞清楚
中午休息，撸管，脑子里想起一些小黄片的画面，没有控制住自己，吃饭2个小时
2点到晚上八点半，去团建，打乒乓球，自己对旋转的球控制的不好
通勤1个小时 路上没看啥东西，很烦，抓不住重点，理不清逻辑
9点半到11点，洗漱，洗澡
11点到11点半 看架构知识，以后每天要抽出两个小时的时间学习技术知识，不仅要看书，还要整理下来！
心里老想着做算法题，但是看一眼算法就没下文了，看的很多，习的很少，基本上没啥用

2022年1月12日
早上7点40起床
吃饭10分钟，炒菜，西葫芦鸡蛋和茄子半个小时 
没有洗漱，上厕所准备出门25分钟
路上通勤1个小时，听马红漫，听不懂这哥们在说什么了
做用增测试1个小时
实名认证梳理40分钟
吃饭加看手机笑傲江湖2个小时
纠结怎么做1个小时
调试修改代码 1个小时
调试过程用发现一个未知功能点
调试一个程序发现bug用时4个小时
晚上来一发，凌晨一点，睡觉

2022年1月13日
早上7点40起床，由于昨天睡的很晚，小可爱自己做的饭，以后还是早点睡觉
吃饭，洗头，收拾，上厕所，1个小时
路上通勤1个小时，看财富的起源，了解了经济学的发展史
看工作相关资料，debug找出问题20分钟，解决问题30分钟，迁移功能20分钟
解决测试问题30分钟，修改上线验证30分钟
中午吃饭1个小时
看小视频半个小时
拒绝做傻白甜
上厕所20分钟
查看系统逻辑整理30分钟
发现切流逻辑问题，纠结，验证3个小时
吃饭刷视频1个小时
记不起来做什么，感觉时间很快1个半小时
路上通勤1个小时，此时九点半
聊天，准备洗漱1个小时
看架构的书，半个小时
太累了，睡觉1个小时
睡不着，运动1个小时
睡不着，写明日规划10分钟，运动3个小时

2022年1月14日
昨天运动很累 8点7分起床，没有做菜
吃饭，洗漱，上厕所30分钟
通勤，路上东升中国未来的发展
找到系统问题修改问题2个小时
中午吃饭加看小视频2个小时
发现订单不能入库，修改原来代码，订单入库2个小时
充值的商品，分销的流程还不熟悉，找人对流程，测试的很多流程不顺，心里着急2个小时
眼睛很累，很疼，看东西有点费劲，准备回家30分钟
路上通勤，听东升讲中国未来的发现，了解核能，电能和特高压问题 1个小时
做饭买炸鸡半个小时
吃饭后，啥也不想动，玩手机看视频1个半小时
小可爱回家，聊天准备睡觉30分钟
睡到2点渴醒，小可爱在客厅一个人睡，原因是发现日记中手淫的记录，心疼又生气，我多次下定决心改掉，多次都没有成功，再一次下定决心改掉，人不能太自私，我不是为自己而活！

坚持是给自己看的，希望如实的记录自己的生活，不辜负时光，不辜负自己！戒掉手淫的恶习！像你原来做的那样！

2022年1月15日 戒色第1天
起床10点15分，感觉不到饿
准备吃饭吃饭看手机2个小时
中午休息半个小时，写日记总结！
下午两点出去找乒乓球场地
两点半出发去体育馆
3点到体育馆
3点半开始打球
4点半打完球休息20分钟
路上回家20分钟
去超市20分钟
做饭吃饭1个小时
看高可用相关东西了解阿里云的产品
Spring  cloud的知识1个小时
休息1个小时
洗澡，准备休息1个小时

2022年1月16日 戒色第2 天

早上9点起床 吃饭半个小时，上厕所半个小时
工作梳理1个小时
休息半个小时
做饭1个小时 醋溜白菜，洋葱炒蛋，紫菜汤
吃饭半个小时
午睡1个半小时
工作加班2个小时
休息半个小时
上厕所20分钟
鱼豆腐白菜面条

春节很快就过完了，今年没有回家，本来打算在北京利用9天的假期做一些学习的事情。但是自己控制不住自己，一年之中时间最长的假期没有利用起来，一年之中有多少个这样的假期呢？整个假期内耗的时间太多。看过不少时间管理的书，大多都是互相抄，作者水平不高，推荐一些抄来的东西，不负责任的欺骗着读者。我真的恨死这些啥也不懂就出来骗人的二流子了。不过，反过来看，自己也是缺乏一些识别好书的能力，所以才被这些二流子左右。

假期开始第一天，我和小可爱彻底放飞了自我，用了两天的时间追剧。正午剧场拍的剧确实很好看，整个故事的设定，细节，人物的演技细节都让人无可挑剔。比起一些小鲜肉的脑残剧不知好了多少倍。我对正午剧场不是太了解，后来百度了下这个剧场拍的其他剧本后发现，琅琊榜，伪装者，闯关东等一系列好剧全都是出自正午之手。正午的特点用阿里的土话来说就是真实不装。小人物的刻画，小人物内心的诉求，比起小鲜肉霸道总裁不知要细腻多少倍。希望正午带来更多精彩的作品。

2022年2月7日 戒色第一天
假期放飞自我了，日记没写，改做的事情没坚持。
早晨7点40起床，昨天撸了一发特别累，下次的撸点是两周之后！
吃饭10分钟，小米粥红薯感觉特别好喝！
炒菜10分钟 辣椒杏鲍菇，酱油放多了，有点咸
洗头和厕所20分钟
静坐10分钟
收拾出门10分钟
通勤1个小时 路上有点累，闭目养神！
云通信迁移，对外切流逻辑！排查问题2个小时
中午吃饭，看足球视频2个小时
切流逻辑，开会，精卫问题研究4个小时
吃饭1个小时 肚子不舒服
整理文档，提测，探究实名认证问题1个半小时
路上通勤1个小时，到家九点半
和小可爱整理电脑1个小时
准备洗漱，11点睡觉！

2022年2月8日 戒色第二天
早晨七点50起床，感觉很有精神！
吃饭做菜，上厕所50分钟
通勤1个小时
20分钟无事，看股票
梳理实名认证流程2个小时
吃饭加睡觉加看视频2个小时
精卫同步1个小时
实名认证切流逻辑3个小时
吃饭加看小视频1个小时
实名认证验证发现没有预发环境1个小时
实名认证任务排查1个小时
合约机任务报错排查1个小时
路上通勤1个小时 状态很累，看视频了，为什么没有休息？
到家洗漱看小视频11点半
晚上睡不着，写下之后需要处理的事情破戒，1点半开始睡觉

2022年2月9日 戒色第一天，下次八天以后
早上7点50起床，吃饭炒菜20分钟
洗头上厕所20分钟
穿衣服，搂媳妇休息5分钟
通勤1个小时 没有看东西，感觉很累
切流工具改写，精卫同步 2个小时
中午吃饭加睡觉玩手机2个小时
查看域名文档，尝试搞实名认证3个半小时
聊分销的事情半个小时
吃饭1个小时
尝试实名认证域名1个小时
感觉眼睛特别累，回家路上通勤1个小时
打水洗漱，收拾半个小时
眼睛很累，不想再干别的，休息半个小时
看域名文档，有一点点搞明白怎么回事，20分钟
看监控系统文档30分钟，感觉时间其实过的人很慢
上床掏耳朵，想起小时候的一首歌，小可爱知道，万事如意！
床上看手机半个小时 睡觉

2022年2月10日 戒色第二天
早晨七点50起床，晚上做梦很累
小可爱起早做的土豆牛腩，小米粥和包子鸡蛋
吃饭和炒菜花20分钟
上厕所看手机20分钟
洗漱10分钟，和小可爱抱抱3分钟
通勤1个小时，写日记 通勤的时间不想玩手机
测试实名认证30分钟
开会1个小时
讨论下一年规划1个小时
吃饭半个小时
刷小视频 1个小时
测试实名认证，找bug4个半小时
吃饭半个小时
研究怎么测试数据1个半小时
路上通勤回家 1个小时 到家九点半
吃东西，洗漱，听小可爱梳理1个半小时
看看系统代码1个小时，12点睡觉
玩手机花费2个半小时

2022年2月11日 戒色第三天
早上七点50起床，不饿，没吃早饭
讨论问题10分钟
上厕所10分钟
床上躺着看手机20分钟
洗头准备出门20分钟
路上通勤1个小时

2022年2月14日 今天情人节 戒色第一天
早上8点20起床 上厕所，洗漱，撸管40分钟
周末的时间没有很好的利用起来，归根结底还是尝试的东西少，害怕失败，不肯开始
需要活成一束光
路上通勤1个小时，看模型思维，感觉没啥应用场景！
验证切流工具，处理一些琐事，删除不用的代码2个小时
中午吃饭睡觉，看小视频2个小时，这部分时间可以利用起来，看视频过后感觉很空虚，很累
开始写单测，处理日常问题，单测写的不是太认真，导致很多时间都花费在了粗心大意上 4个小时
和董占周聊借钱的事情，这个人虽然是发小，但是只为自己考虑，还喜欢现在道德的制高点！不可交！半个小时
给家里打电话10分钟
吃饭20分钟
写单测2个小时
回家通勤1个小时，去花店买花半个小时，到家10点半
洗漱，睡觉11点半

目标，做一个自律，内心自由的人，不受外界的诱惑，做自己想做的事情！

2022年2月15日  戒色第二天
早上8点20起床，肚子不舒服，上厕所20分钟，感觉不消化！上厕所玩手机，看新闻，漫无目的，累而且没意思！
没有吃饭，肚子不饿
路上通勤1个小时 看思维模型
写单测，遇到diamond问题，暂时不能解决，先忽略2个小时，写单测很耗时间，如果还干着别的，不专心的话，更费时间，更累
中午吃饭休息看视频1个半小时，看flink技术文档半个小时 这次做的不错，算是个不错的开始！
下午听王争讲设计模式，同时写单测，感觉自己写的单测是应付，没有把单测的真正意义发挥出来4个小时
吃饭加看视频1个小时
写单测1个小时
在楼下找出口20分钟
路上通勤 思维模型1个小时
到家九点20，吃了些东西，继续研究 diamond问题2个小时

2022年2月16日  js第三天
早上7点50起床 吃饭10分钟
做菜，小白菜和茄子肉丝 20分钟
洗头10分钟
上厕所35分钟，这部分时间可以利用起来
路上通勤1个小时，写日记 模型思维
写单测，目前单测行数，1500行，解决问题，代码的可测试问题不能忽视！2个小时
中午吃饭，睡觉，刷小视频2个小时
刷小视频的恶习没有改掉，靠这个发家致富不太可能，如果实在不知道干什么，看自己专业方便的东西，做到比大多数人更专业
写单测4个小时 期间配合测试，单测写的让人想吐！
晚上吃饭，刷小视频1个小时
写单测1个半小时
路上通勤回家，刷小视频1个小时
回家后洗漱，实在太累了，脑子都不转了，洗澡，看了会书11点半睡觉

刷小视频合计4个小时以上，这个恶习一定要改

2022年2月17日 js第一天
早上7点半起床，上厕所15分钟
吃饭10分钟
做菜，西葫芦炒鸡蛋，油菜，15分钟！
准备出门，洗漱35分钟！
路上通勤1个小时 你知道什么叫做惜时如金？
单测2个小时
中午吃饭看视频1个半小时
剩下半个小时看技术文档 开始有改变
下午4个小时单测，单测有的代码太烂，只是单元覆盖就很耗时间
吃饭半个小时
单测两个小时
通勤回家，太累了，闭目养神 1个小时
到家9点20，看小视频 30分钟
单测，2个小时
单测需要在开发代码的时候搞定

玩手机时间2个小时 感觉很焦虑，很多问题没有搞定，主要是缺时间，今天一定要把不确定的东西搞定

周总结
感觉我的生活是散的，各个方便都是散乱的，记事本工具有好几套，读书的软件也有好几个。想要坚持的动心也有好多。刷题，学习经济学，学习知识框架，各种东西都想学，现在回头看一看自己坚持的东西，又什么都没有坚持下来，刷题刷了没多少就不刷了。这种状态一直持续下去的话，到头来一事无成。现在的生活决定了不可能有大块的时间去持续学习东西。必须学会利用松散的时间完成持续才能完成的事情。这个是成人的基本要求。

这次发布完成后，一定及时做好工作总结，把自己的不足，遇到的问题，都要详细的记录下来，面对问题时，积极的态度和消极的态度对于事情的结果是天壤之别的。男足和女足就是一个活生生的例子。

2022年2月21日 js第一天
早晨8点20起床，洗漱收拾东西10分钟，小可爱做的芹菜 
周末的时间利用的不好，休息，学习，工作，运动的时间都没有规划好，这个需要特别注意下，提前规划好周末的时间
通勤1个小时，休息一下
发现一个切流问题的bug，修复这个 bug通知测试，用了2个小时时间！
中午休息睡觉，把 b站的时长设置1个小时，每天最多看一个小时的b站娱乐
下午两点开始测试，写单测，效率很低，时间都花哪了？在等待流程的时候自己在干什么？玩手机，做无意义的事情！上线方案没搞完，单测没整完，这一点小东西影响整体的上线进度！
下午四个半小时，想不起来干啥了，还感觉很累，陷入低级劳动，而且没有阶段性的成果，分不清主次！
晚上6点吃饭6点八点之间在聊天，1个多小时就这样没了，如果不聊天，工作进度可以提前1个小时
路上通勤1个小时，想不起来干啥了，没留下啥
到家九点半，因为自己拖拉，没有尽早去攻克难题，到凌晨一点才想出办法！
这个状态可不行呀，不要怪公司的制度严厉，看下自己的行为，为啥没早做准备？改掉这个习惯！

2022年2月22日 js第二天
早晨7点40醒了，小可爱做的早餐和菜，问自己一句？自己真的爱她吗？为什么不能早起帮她做呢？懒惰成为一种习惯后，很可怕！
路上通勤1个小时，心里有些紧张，害怕事情做不完，害怕事情做不好！
写单测，原来计划半天时间可以搞定的单测，结果花了2天时间，还是特别紧张的那种，因为不可预知的事情太多，到时候会忙的不可开交，分不清主次！
2个小时
中午没有吃饭，不太饿！
看视频1个小时没记住啥！
突然发现有个系统还没搞，后来发现这个系统的功能不是核心点，考虑先不上，现在的处理逻辑有点问题！
其他系统的单元测试，有的系统配置都没有，需要花费时间去搞，有点烦人，这种如果提前识别到，现在也不至于那么手忙脚乱，还是自己的时间规划没有做好！
现在想不起来忙啥了，各种单测，各种遇到，各种问题！让人有点手忙脚乱！
九点回家，到家10点
特别困，特别想注意，但是肚子有点不舒服

2022年2月23日 js 第一天
早晨8点起床，小可爱做的早饭，感觉有个石头压在自己的胸口，很紧张，很多东西都没有确定，答应自己，以后不要再次让自己陷入这种处境！
通勤1个小时 
写单元测试，改代码，开会1个半小时
识别到关店功能逻辑有问题，修改关店逻辑！2个小时，中间吃饭，修复单测问题
代码review，修复代码中的问题2个小时
代码修改，代码检查2个小时
吃饭1个小时，感觉办公室有点闷，出去溜达20分钟！
研究安全问题半个小时
路上通勤1个小时
到家洗漱，看小黄片一个小时
看阿里云文档1个半小时
小可爱回家，洗漱，睡觉！
浪费时间1个小时，如果用于提升自己或者寻找提升自己的方法上或者研究其他人怎么找的出路，就能够早一个小时脱离这种不喜欢的生活！

2022年2月24日 js 第二天
早晨7点50起床，感觉特别困，昨天12点前睡的觉！
小可爱做的面条，吃饭14分钟
炒菜10分钟，菜是小可爱切好的，茄子
洗头10分钟，吹风机很好用，没有那么干
上厕所10分钟，看着手机，不知道看啥，脑子有点乱！
准备出门，10分钟
路上通勤1个小时
代码review， 上线前检查，提交上线申请，两个小时！
中午吃饭，休息2个小时
上线，线上数据观察，2个小时
上线，线上数据观察，2个小时
上线的时候，有些条件判断的不是很到位，具体原因是因为自己懒，没有做非空判断和异常捕捉，这些很小的事情往往能够避免线上事故的发生，这点尤其要特别注意，自己已经不是第一年干这个了，怎么写的东西还是那么差，反思一下！
晚上吃饭1个小时 呆半个小时研究安全检查的问题。
回家一个小时
玩手机1个小时

2022年2月25日 js第三天
















